كان الوقت الضهر .
ومرق على صلب يسوع تلات ساعات .
امتلت السما بالغيوم السودا ,
وصار في عتمة على الأرض .
خافوا الناس وتفرّقوا .
وصار في سكوت رهيب على هيديك التلة.
بعد تلات ساعات , صرخ يسوع بصوت عظيم :
" إلهي ,إلهي , لماذا تركتني ؟".
متى 27 : 46
على مذبح الصليب , شعر إبن الله بقدّيش
صعب الإنفصال عن الله بالسما.
وبهيديك الساعات المظلمة المخفية عن عين البشر,
له أخد كل خطايانا وحطّها على إبنو القدّوس .
وبهالشي , صار يسوع ذبيحة الخطية الأخيرة .
.ولأنو خطايا العالم ( الماضية والحاضرة والمستقبلية )
نحطّت على يسوع ,
كان من اللازم إنو الله اللي بالسما يزيح عيونو لأنوعيونو
"أطهر من أن تنظرا الشر".  حبقوق 1 : 13
وبكل التلات ساعات, حلّ غضب الله على الخطية
على ذبيحتو الخاصة(يعني على يسوع )
فمتل ما بيكون الخروف اللي كان ينحط على المذبح ,
, بقي حمل الله معلّق بين السما والأرض ,
بين الله والإنسان .
يسوع القدّوس احتمل
جحيمنا بالوقت المعيّن حتى ما نتحمّل نحنا هيدا الجحيم بالأبدية.
وبهالشي اكتملت المهمة .
عرف يسوع إنو هوّي تحمّل العقاب اللي بيستحقوه الخطاة
وإنو تمم نبوّات العهد القديم .
ووقتها قال :" قد أكمل .
ونكّس رأسه وأسلم الروح".
يوحنا 19 : 30
وإذا حجاب الهيكل قد انشق إلى إثنين ,من فوق إلى أسفل .
والأرض تزلزلت , والصخور تشققت ".
متى 27 : 51
ضلّت الخرفان تنذبح وتنحرق على مذبح الهيكل لميّات السنين.
بس لما مات يسوع , شق الله الحجاب اللي
كان يخفي الاودة الخاصة اللي كان ينرش فيها الدم كل سنة للتكفير عن الخطية .
ولما انشق حجاب الهيكل , الله أعلن إنو قد أكمل! !اندفعت أجرة الخطية للآخرلأنو
لأنو خروفي سفك دمّو الطاهر عن خطايا العالم .
ومن هلق ولبعدين ,مش رح إقبل أي ذبيحة حيوانية
للتكفير عن الخطايا .
فإبني الحبيب هوّي الذبيحة الأخيرة.
وكل واحد بيآمن فيه بيلاقي باب السما مفتوح على آخرو !
رسالة العبرانيين
قبل حوالي سبع ميّة سنة , كتب النبي إشعيا (عن يسوع ):
وهو مجروح لأجل معاصينا ,
مسحوق لأجل آثامنا .
تأديب سلامنا عليه وبحبره شفينا .
كلّنا كغنم ضللنا .
ملنا كل واحد إلى طريقه ,
والرب وضع عليه إثم جميعنا ".
إشعيا 53 :5 – 6
قد أكمل !